5 tipos de otimização das campanhas de conversão no YouTube. É o seguinte, tem 5 maneiras da gente otimizar, da gente melhorar o resultado de uma campanha no YouTube.
A primeira é fazendo a nossa clássica otimização de lances. A segunda é melhorando nossas segmentações. Tem mais de uma maneira da gente fazer isso.
A terceira é otimizando nossos anúncios. A quarta é otimizando onde os anúncios são exibidos, porque os anúncios são exibidos em vídeos do YouTube, então eu posso escolher em quais vídeos eu não quero mais aparecer.
Por exemplo, se eu estou sempre aparecendo no canal do, sei lá, do Beltraninho. Cara, o canal do Beltraninho nunca converte para mim, então eu vou falar que eu não quero mais aparecer no canal do Beltraninho.
Pô, eu não converto nada em canais infantis, canais para crianças, também não vou aparecer neles.
E por último e não menos importante, é otimizando, é mudando, alterando a estrutura organizacional das campanhas barra grupos de anúncio.
Então são 5 coisas que a gente faz para otimizar nossas campanhas do YouTube.
Muita gente me pergunta, Pedro, como é que eu faço? Como é que eu organizo? Eu faço uma primeiro, depois eu faço outra. Como que eu organizo essas otimizações?
E aí muita gente tem uma visão errada de que o gestor de tráfego, ele sempre tem que saber exatamente qual foi a alteração que melhorou o resultado dele.
Como é que eu vou saber qual alteração que eu fiz que deu resultado, qual alteração que eu fiz que não deu resultado?
E a resposta é, você não precisa saber qual alteração deu resultado e qual não deu.
Porque o que faz mesmo a coisa melhorar, o que faz mesmo as suas campanhas aumentarem os resultados, diminuírem o custo por conversão, é o conjunto das alterações.
Então assim, quando você for otimizar suas campanhas, até por uma questão de tempo mesmo, para você otimizar o seu tempo, você vai acabar sempre fazendo todas as otimizações.
Óbvio que não, tem vezes que, eu falo isso muitas vezes, que não otimizar, não fazer nada, muitas vezes, quando isso é uma escolha, isso é uma otimização.
Então não quer dizer que eu sempre tenho que fazer tudo, eu sempre tenho que otimizar lance, melhorar a segmentação, otimizar anúncio, otimizar onde os anúncios foram exibidos e alterar a estrutura organizacional das campanhas, grupos de anúncios.
Não quer dizer que eu sempre tenho que fazer tudo.
Porque até mesmo, muitas vezes, você não vai ter dados suficientes na sua campanha para fazer as otimizações.
E quando você não tem dados suficientes para fazer as otimizações, é melhor que você não faça nada.
É melhor que você não faça nada.
Só se a sua campanha está horrível caindo do penhasco.
E aí a gente já entra no próximo ponto.
Que é uma coisa que a gente repete aqui muitas vezes, mas que é bom que entre na sua cabeça.
Que são as três situações em que a gente altera nossas campanhas.
Quando eu faço as otimizações?
E aí assim, eu tenho três situações, que a primeira é a filha caindo do penhasco.
O que é isso?
Puts, eu subi uma campanha no ar, e aí eu estou lá analisando o resultado das minhas campanhas,
e meu custo por conversão era para estar a R$0,70.
E aí minha campanha está rodando há três, quatro dias e está R$5 o meu custo por conversão.
E ontem ela gastou R$6.000.
Eu era para estar pagando R$0,70 por conversão, mas eu estou pagando R$5,35.
Putz, a minha filha está caindo do penhasco.
Eu tenho que fazer alguma coisa.
Não interessa que não é o dia de fazer a otimização das campanhas.
Não importa.
Eu tenho que fazer alguma coisa.
Então, quando a minha filha está caindo do penhasco, ou então nos períodos pré-determinados,
e aqui a gente tem uma vez, como essas campanhas, essa campanha que a gente vai analisar,
ela vai rodar por 30 dias.
Então você tem que entender o seguinte.
Se a campanha vai rodar por 30 dias, isso é uma matemática bobinha.
Todo mundo sabe o que tem que fazer, mas ninguém faz.
Se a campanha vai rodar por 30 dias, se eu fizer otimizações de 7 em 7 dias,
eu vou fazer quantas otimizações?
O tempo é 4.
Então se eu fizer otimizações de 7 em 7 dias, eu vou ter 4 grandes otimizações aqui.
Não, é o bastante.
Se eu fizer otimizações de 5 em 5 dias, eu vou ter 6 otimizações aqui.
Então se eu fizer de 7 em 7, eu vou ter 4 otimizações.
Se eu fizer de 6 em 6, eu vou ter 5 otimizações.
Se eu fizer de 5 em 5 dias, eu vou ter 6 otimizações.
Eu vou ter 6 otimizações.
E assim a gente vai fazendo a nossa continha aqui.
Por que é importante?
Basicamente assim, a gente vai sempre olhar quando a gente está rodando uma campanha
que vai acontecer por um tempo limitado, como por exemplo um período de 30, 60 dias.
Eu já vou adiantar aqui para você.
Você vai analisá-la todo dia.
Analisar é diferente de otimizar.
Então quando eu faço as otimizações?
Nos períodos que você vai determinar.
Se a sua filha está caindo do penhasco, em períodos pré-determinados
ou o que eu gosto de chamar de pressão alheia.
O que é pressão alheia?
Imagina que você faz meu tráfego e eu ligo para você e falo assim
Cara, o que está acontecendo?
Essas campanhas estão horríveis.
Tem três dias que você não mexe nela e o resultado está péssimo nos últimos três dias.
O que você tem que fazer comigo?
Você tem que falar assim
Cara, você tem que tentar me explicar o seu racional por não ter feito a otimização.
Então você tem que tentar chegar com o motivo
Não cara, eu não fiz porque eu estava precisando de mais dados
porque eu não tinha dados suficientes para fazer
e o meu plano é amanhã de manhã fazer a otimização dessas campanhas.
Mas não se preocupe, eu estou analisando ela todos os dias.
Então a pressão alheia é quando o seu chefe liga para você
pedindo para você fazer a otimização.
Nesse caso, você tenta explicar para ele o seu racional
se ele for bom.
Se ele topar o seu racional, está ok.
Se ele não topar, normalmente eu falo para os clientes assim
Cara, eu trabalho assim, eu ia fazer a sua otimização amanhã.
Agora, a minha recomendação ainda é fazer a otimização amanhã.
Agora, se você acredita, se você quer que eu faça a otimização agora
porque o investimento é seu, eu vou com toda certeza fazê-la agora.
Não tenho problema nenhum.
Eu vou fazê-la agora.
Ontem, cara, muito engraçado.
Ontem eu gravei um áudio sobre isso.
Eu estava em um grupo de WhatsApp e a pessoa me mandou a mensagem assim
Gastou 400 reais nessa campanha, estava um carrinho aberto
e não vendeu nada.
Gastou 400 reais.
O ticket do produto da pessoa é 2 mil.
E estava anunciando na campanha só para público muito quente.
Ela falou assim, gastou 400 reais e não vendeu nada.
Não está na hora de pausar essa campanha?
Pressão alheia.
E aí eu peguei e falei assim
Olha, eu, segundo o meu método, eu não pausaria.
Por quê?
Porque para mim o custo de oportunidade é muito...
Vale mais a pena eu me arriscar não converter nada
e gastar 2 mil reais nessa campanha, que é o preço do produto,
do que eu pausá-la agora porque ela não converteu nada com 400 reais.
Fora que tenha janela de atribuição.
Fora que alguém pode ter clicado no anúncio hoje, mas só vai comprar amanhã.
E aí, na verdade, essa campanha tem uma conversão,
mas ela só vai ser finalizada amanhã.
Como é que eu vou saber disso?
Só se eu ficar com a campanha ativa até amanhã.
Então a pressão alheia, e aí eu dou sempre a explicação.
Eu falo, não, aqui só tem público quente, vale a pena.
Mesmo que não converta, custa mais caro para a gente deixar de anunciar para essa galera.
Custa mais caro, mesmo que não converta, custa mais caro.
Custa mais caro eu não saber se ia converter do que gastar e saber que não converteu.
Então eu faço a minha explicação, explico, falo que eu sempre faço assim
em todos os lançamentos que eu trabalho, que isso sempre funciona muito bem.
E aí eu digo, tá, mas no final das contas o dinheiro é seu.
Se você achar que não vale a pena, eu pauso.
Mas eu quero deixar claro aqui que isso é contra aquilo que eu acredito.
É contra, eu não faria isso se as campanhas fossem minhas.
Então eu sempre dou essa minha explicação quando rola a pressão alheia.
Mas às vezes a pressão alheia vai falar assim, cara, eu quero que pause.
E aí o que você vai fazer?
Você pausa.
Mas você deixa claro que essa recomendação é o contrário.
O problema é você não deixar claro que essa recomendação é contrária.
Tá?
Então, quando que eu faço as minhas otimizações?
Quando a filha está caindo do penhasco, períodos pré-determinados.
Tá?
Só que o que acontece?
Quando que você...
Como é que você descobre que a filha está caindo do penhasco?
Fazendo uma análise.
Períodos pré-determinados.
Cara, vai estar na sua agenda.
Aí eu não sei como é que você vai se organizar.
Se vai ser num calendário, se vai ser num bloquinho de notas, se vai ser no Google Agenda,
se vai ser no despertador do seu celular.
Eu não sei o que você vai fazer.
Tá?
Como que eu, Pedro e Sobral, eu faço?
Eu boto no meu calendário.
Eu tenho o calendário aqui do Mac.
Eu vou colocando nele todas as minhas funções.
Tudo aquilo que eu tenho que fazer.
Todas as otimizações que têm que ser feitas.
Tudo aquilo vai no calendário.
Tá?
Só que tem uma coisa.
Então, as otimizações eu vou fazer nesses períodos.
Só que quando eu faço...
E aí muita gente confunde isso aqui.
Que acha que só faz análise quando faz otimizações.
Agora, quando eu faço as análises?
Todos os dias.
Se você entender isso aqui, sua vida como gestor de tráfego muda.
Que é o quê?
O bom gestor de tráfego sabe quais são todas as suas bolinhas verdes.
O que são as bolinhas verdes, Pedro?
É tudo que tá ativo.
Tudo que tá ativo.
Todos os dias eu faço uma análise nas minhas contas.
Todos os dias.
Ah, mas eu tenho 15 clientes.
Cara, você vai ter 15 contas pra abrir e fazer uma análise pra ver o que tá acontecendo.
Pelo menos no geral.
Você não vai ver tudo no detalhinho.
Você não vai entrar em todas as suas campanhas.
E aí você vai ver os locais.
E aí você vai descobrir quais foram os locais que estão gastando mais dinheiro.
Os locais que estão gastando menos dinheiro.
E fazer a otimização de lances dos estados, das cidades.
Você não vai fazer isso aqui todos os dias em todas as campanhas.
Porque não tem como.
Você não tem tempo pra fazer isso aqui todos os dias.
Mas o que você analisa todos os dias?
Cara, o geral.
O que é o geral?
É analisar o resultado geral da campanha.
E analisar o resultado geral dos grupos de anúncio.
Ver o que tá acontecendo aqui.
Putz, bater o olho aqui nessa campanha e já saber.
Caraca, eu tenho uma campanha aqui que tá gastando todo o dinheiro aqui nos públicos quentes.
Ela tava assim ontem.
Será que ela tava assim...
Putz, será que ela tava assim antes de ontem?
Pô, também.
Tá gastando todo o dinheiro nos públicos quentes.
Todos os dias ela tá assim na última semana.
Caraca, eu vou ter que fazer alguma coisa aqui.
Vou ter que alterar esse lance.
Aí vai fazer as medidas que a gente ensinou nas aulas anteriores.
Mas isso é análise.
Não quer dizer que eu vou fazer as alterações sempre.
Não quer dizer que eu vou fazer as alterações aqui.
Mas de quanto em quanto tempo eu vou fazer as alterações?
Se a filha tá caindo do penhasco.
Se tem um problema muito grande nas minhas campanhas.
Ou nos períodos pré-determinados.
Tá?
E aí a gente vai entrar num detalhe mais específico aqui.
Que é essa questão de campanhas mais curtas.
Mas quando que você vai fazer as análises?
Todos os dias.
Todos os dias eu venho aqui e faço o filtro.
PGT, que é o Profissão Gestor de Tráfego.
Que é o evento que a gente tá divulgando.
Todos os dias eu entro aqui.
E filtro por convite.
Que vão aparecer as minhas campanhas de TrueView.
Ó.
Então eu tô filtrando convite e TrueView for Action.
Vão aparecer minhas campanhas de TrueView for Action.
Da rede do YouTube.
Todos os dias eu vou vir aqui e vou olhar minhas campanhas de search.
E eu gosto de olhar elas por sessão.
Por quê?
Porque eu sei que a minha meta de custo por lead aqui nas campanhas de aulas ao vivo é R$3.
Então, pô.
Só de bater o olho aqui, ó.
E ver que, pô.
Ontem tava R$2.
E eu sempre faço uma análise assim, ó.
Ontem.
É o panorama geral.
Putz.
É pra ver se a minha campanha não tá com algum...
Não tá com algum problema.
Ó.
Ontem, pô.
R$13,96.
Minha meta é R$3.
Tá?
R$13,96.
Aí eu puxo uns sete dias.
Que é um panorama mais geral.
Pô.
R$13,31.
Tá de boa.
Tá perto de três.
Tá um pouquinho acima.
Beleza.
Tem que tomar um cuidado.
Fazer uma otimização um pouco mais detalhadinha.
É isso.
E aí é o que eu tenho.
Um panorama geral.
Só de ver a linha geral aqui, ó.
Que é o total das campanhas filtradas.
Agora, se eu for analisar as campanhas do PGT, que é o Profissão Gestor de Tráfego, aí eu vou fazer o filtro aqui do PGT.
Peraí que ele vai carregar.
E aí aqui eu sei que o meu custo por lead que eu tô mirando é os R$5.
Então aqui no PGT eu tô mirando os R$5.
E eu sei qual que é a minha meta de gasto por dia também.
Então assim, pô, eu tô analisando o que aqui.
Eu não vou ficar olhando o CTR.
Ah, mas quanto que tá a visualização de 25% cara?
Se essa não é a métrica principal, eu não vou olhar.
Eu vou bater o olho e vou ver aqui, ó.
Pô, ontem.
Como é que tava o resultado da minha campanha ontem?
Ontem era domingo.
Ontem é normalmente um dia mais caro.
R$5,35.
Beleza.
Um pouquinho acima do que eu queria pagar.
Últimos sete dias.
R$4,04.
Pô, tá lindo.
Tá lindo.
Lindo.
Lindo, lindo, lindo.
Quanto que eu era pra tá gastando no Google em cada um dos dias?
Cara, entre seis e sete mil reais.
É mais ou menos o que eu tinha que tá gastando no Google.
Se eu puxo sete dias aqui, ó.
45 mil.
45 mil dividido por sete vai dar isso.
Uns seis mil reais.
Então, pô, tô dentro do que eu queria gastar por dia.
Vamos ver se ontem tava gastando isso.
Pô, ontem gastou seis e quinhentos.
Então eu tô dentro do quanto que eu tinha que tá gastando por dia nessas campanhas.
É isso daqui que você tem que tá com essa visão geral.
Essa é a visão geral do gestor de tráfego.
E é aqui que você vai ter a sabedoria de escolher o que tem que ser otimizado.
Tá?
Mas de qualquer maneira, num período de 30 dias, a gente costuma fazer aqui otimizações
de três em três dias.
Tá?
E é isso aqui que vai dar dez otimizações.
Qual que é a diferença dessa otimização aqui pra otimização da filha que tá caindo
do penhasco?
Tá?
Porque a filha que tá caindo do penhasco, você vai descobrir ela onde?
Nas análises de todos os dias.
Nessa análise mais geral.
Mas agora, aqui...
E aí, assim, análise geral é tipo assim, putz, tem uma campanha aqui que tá muito ruim.
Ou uma campanha aqui que tá muito boa.
E aí, essa campanha que tá muito ruim, vamos dizer que eu quero pagar três reais no lead.
Aí, pô, tem uma campanha aqui que tá convertendo a seis.
Caraca, o que será que tem nessa campanha que ela tá muito ruim?
Aí, eu vou entrar dentro dela, eu vou ver como é que tá a estrutura dela, vou olhar
os conjuntos de anúncio.
Então, tudo aquilo que tá um ponto fora da curva, tanto pra cima quanto pra baixo,
você vai dar uma analisada.
Tá?
E aí, beleza.
Porque aí, qual que é a diferença dessa otimização da filha caindo do penhasco?
Pra essa daqui de três em três, essa daqui que é o período pré-determinado que você
determinou.
A diferença é que essa daqui tá na sua agenda, tá no seu calendário.
Qual que é o problema do gestor?
O gestor fala assim, ai, meu Deus, Pedro, eu não consigo me organizar.
Não consigo me organizar pra atender os meus clientes.
Cara, cliente é sempre dividido em criação, otimização, coleta, gê-coia na Oliveira, né?
Geração, coleta e análise de dados.
Aliás, cinco pontos.
Criação, análise, otimização, coleta e feedback.
Cliente de tráfego é isso daqui.
É sempre isso, é sempre isso.
Sempre, sempre, sempre isso.
Sempre isso.
São cinco coisas que você faz.
O que você bota na sua agenda?
A otimização.
A otimização tem que estar na sua agenda e muitas vezes a coleta também.
Mas a otimização tem que estar na sua agenda.
Se eu entrar pra você e falar assim, pô, seu cliente tal, ele roda a campanha de quê?
Ah, roda a campanha pra fazer lead, fazer conversões pra um e-book.
Beleza.
Quando que são as suas otimizações?
Que dia da semana você faz essa otimização?
E o cara não sabe me dizer?
Tá perdido.
Tem que ter.
Porque assim, e aí eu insisto aqui.
Aí os caras falam, a aula do Pedro é mais longa.
O Pedro é chato.
Sou chato.
Sou chato, mas os meus...
Ninguém tem tanto resultado quanto os meus clientes.
Por quê?
Por causa dessa chatice.
Eu quero transferir ela pra você.
Então é uma coisa boba que eu quero reforçar.
Você tem que ter esse período pré-determinado escrito.
Ponto.
Ah, Pedro, e se a campanha não vai rodar por um período mais curto de 30 dias?
Aí eu não necessariamente vou fazer análise todos os dias.
Aí assim, a minha campanha vai rodar 365 dias por ano.
Por exemplo, minhas aulas ao vivo.
Quando eu criar, criei a campanha.
Criei a campanha.
Aí eu tenho a minha meta de lead.
Três reais.
Quando eu crio a minha campanha, durante os próximos sete dias, todos os dias eu vou analisar.
Então eu analiso.
Analiso, analiso, analiso, analiso, analiso, analiso.
Todos os dias eu vou analisar.
Todos os dias.
Até que, pô, a minha campanha vai entrar nos eixos, já tá convertendo dentro do que eu quero.
Ela já tá ok.
Aí o que eu vou fazer?
Eu vou começar a fazer essas análises aqui a cada dois, três dias.
Eu não vou ter que ficar todo dia abrindo.
Eu não preciso abrir minha campanha todo dia aqui de convite de aulas.
Pra saber que ela tá dentro do preço por lead que eu quero.
Não preciso.
Mas eu também não posso largar ela e, ah, vou sozinha agora, minha querida.
Porque isso não existe.
Isso não existe no mundo do tráfego pago.
Mas eu não preciso entrar todos os dias, porque eu sei que não vai acontecer nada.
Eu não vou chegar aqui, isso aqui vai tá convertendo a dez reais.
É impossível.
Não tem como.
Porque eu tenho o dado.
Porque eu tenho histórico.
Porque ela tá sempre convertendo a três, quatro reais, três, quatro reais, três, dois, três, quatro reais, dois, três, quatro reais.
E aí eu analisei, analisei, analisei.
Beleza, minha campanha tá linda.
Aí o que eu faço?
Como essa campanha vai rodar 365 dias por ano, aqui eu otimizo de sete em sete dias.
Então aqui eu otimizo de sete em sete.
Então uma vez por semana, que é toda terça-feira, que é o dia que eu dou aula ao vivo,
eu entro nas minhas campanhas de aula ao vivo, otimizo as minhas campanhas de aula ao vivo.
Toda terça-feira eu otimizo as minhas campanhas de aula ao vivo.
Quais as otimizações que eu faço?
Todas essas daqui.
Aliás, não quer dizer que eu faço elas, mas eu analiso quais delas são necessárias de serem feitas na minha campanha.
Tá?
Então eu faço essa...
Então eu analiso.
Pô, vou lá.
Aí é análise no detalhe.
Não é nem assim.
Não é que eu otimizo elas.
Não é que eu sempre otimizo elas.
Às vezes eu entro lá e não tenho o que mudar.
Às vezes não tem.
Às vezes o que tem que mudar lá, pô, depende da gravação de um criativo.
Depende do expert gravar um anúncio novo pra mim.
Aí o que eu faço?
Pô, dentro das tarefas que eu tenho com meus clientes...
Pô, eu apaguei.
Dentro das tarefas que eu tenho com os meus clientes, eu tenho lá feedback.
Então um dos feedbacks que eu vou dar é, pô, eu preciso de mais anúncios, tal, a campanha tá morrendo.
É o trabalho do gestor é ficar comunicando isso pro cliente.
Quando o gestor não tem os recursos necessários pra otimizar a campanha, já tá errado.
Se você chegar na campanha, no dia da sua otimização, e você não tem os recursos necessários pra otimizar ela, você tá errado.
Porque você era pra 3, 4, 1, uma semana antes, já ter previsto que você vai precisar de novos anúncios.
Já era pra você ter previsto isso.
E aí você já pede pra pessoa com quem você trabalha pra gravar esses anúncios,
pra na semana seguinte, no dia da otimização, você ter isso em mãos pra fazer a otimização da campanha.
Tá? Então assim, se a campanha vai rodar mais tempo, as otimizações vão ser mais espaçadas, mas elas vão existir.
As análises vão ser mais espaçadas, mas elas vão existir.
Tá? Então no começo, você sempre vai fazer análise todo dia, pra ver se não tem nada de errado.
Mas depois de um tempo, pô, isso aqui, cada tracinha aqui é um dia, tá?
Depois de um tempo, pô, você não tem problema você falhar um dia.
Pô, fiquei um final de semana sem ver minhas campanhas.
Fiquei 3 dias sem ver minhas campanhas porque tava enrolado no lançamento.
Isso é errado? Claro que não.
Desde que essa seja uma campanha que você sabe que não vai acontecer nenhuma calamidade com ela.
Não é uma campanha que tá sobre observação.
Campanha nova é tipo um bebezinho, velho.
Você não pode deixar ela sozinha.
Você tem que ficar cuidando.
Só que aí, beleza, pô, esse bebezinho cresceu, tá funcionando bem, já tá andando com as próprias pernas.
Aí você vai deixando, mas volta e meia você vai lá, você analisa.
E nos períodos pré-determinados faz as otimizações.
Nos períodos pré-determinados faz as otimizações.
E aí o que é a otimização?
Fazer alterações em períodos pré-determinados.
Em busca de uma melhora nos resultados.
Alterações. Quais alterações?
Lances públicos criativos onde os anúncios foram exibidos e estrutura.
Esses cinco pontos aqui.
Opa, fui muito pra cima.
Essas são as alterações.
Períodos pré-determinados.
São o quê?
Vai depender do tempo que a sua campanha vai rodar.
Depende do tempo que a sua campanha vai rodar.
E dos resultados dela.
Ou seja, se a filha está caindo do penhasco ou não.
Mas como é que você sabe os resultados dela?
Analisando elas.
Praticamente todos os dias.
Então, fazer alterações em períodos pré-determinados.
Em busca de uma melhora nos resultados.
O que é a melhora dos resultados?
Último ponto aqui dessa aula.
Para a gente seguir em frente na otimização mais prática.
Por que não está pintando?
Agora foi.
Períodos pré-determinados.
Melhora nos resultados.
O que é a melhora nos resultados?
Opa, pintei de V.
Esse aqui era azul.
Azulzinho.
Agora sim.
Melhora nos resultados.
O que é a melhora nos resultados?
A melhora nos resultados é um custo por conversão o mais baixo possível dentro da escala desejada.
Não adianta nada.
O meu custo por conversão está a setenta centavos.
Então, eu estou pagando setenta centavos por conversão e estou gastando mil reais por dia.
Quando, na verdade, o que eu queria era pagar até cinco reais por conversão gastando seis mil reais por dia.
O que você prefere?
Situação A ou B?
Prefiro a situação B.
Por quê?
Porque é isso aqui que eu quero.
Então, o gestor de tráfego, quando vai fazer campanhas de conversão, ele sempre vai lidar com uma balança.
Que é a balança do custo por lead e do quanto que eu quero gastar.
Quando essa balança está equilibrada, perfeito, você está no mundo dos sonhos.
Só que essa balança vai se desequilibrar.
E aí você tem que tomar uma decisão.
Beleza.
O que eu vou abrir mão?
Vou abrir mão do preço por lead ou vou abrir mão do quanto que vai ser investido?
Quem que vai decidir isso?
Você, gestor sozinho?
Não.
Você vai falar com quem você trabalha.
Se você trabalha para alguém, você vai decidir com essa pessoa.
O que a gente vai fazer?
Vou te dar um exemplo.
Semana do gestor de tráfego 2.
A gente queria pagar cinco reais por conversão.
Será que eu consigo catar aqui o meu...
Consigo.
Consigo pegar aqui o meu dashboard.
E aí, ah, Pedro, como é que eu faço esse dashboard?
Cara, a aula de Google Data Studio da Comunidade Sobral, pelo amor de Deus.
A Júlia que fez esse dashboard aqui, ela...
Ela dá as aulas.
Espera aí que o Google Data Studio é meio lento para pegar os dados aqui.
Mas espera aí que ele está abrindo.
Eu quero te mostrar o que aconteceu.
Aqui a gente estava fazendo um lançamento que a gente queria captar lead a cinco reais.
E a gente não conseguiu.
Nosso lead ficou seis e setenta.
Quase sete reais.
E aí, num determinado momento ali, uma semana, duas, dez dias...
Eu tinha trinta dias de captação.
Dez dias tentando otimizar o preço do lead.
O lead não baixava, gravava anúncio, fazia todas as otimizações.
Filha caindo do penhasco todo dia.
Todo dia, filha caindo do penhasco.
A gente num pavor.
Meu Deus, o que a gente vai fazer?
Não dá, não dá, não dá.
Aí a gente tem que parar e tomar a decisão.
Beleza, o que a gente vai sacrificar?
A gente vai pagar mais caro no lead e vamos investir o tanto que a gente quer investir?
Ou a gente vai diminuir o nosso investimento para pagar mais barato no lead?
Aí é a decisão que a gente toma.
E aí a gente tem que sentar e pensar em um conjunto.
As pessoas que estão à frente do lançamento, elas têm que pensar em qual...
Para qual caminho que a gente vai?
Pô, o Google Data Studio hoje está bugadaço.
Ele carregou tudo menos o que eu queria que ele carregasse.
Foi impressionante.
Ah, eu acho que eu tenho um print disso.
Calma.
Eu tenho um print disso.
É que eu só tive a ideia agora de mostrar isso daqui.
Ah, não, ele carregou?
Ah, não, não carregou.
Não carregou.
Mas está aqui exatamente o que eu queria te mostrar.
É esse gráfico aqui.
Quanto que a gente queria pagar?
4 ou 5 reais no lead.
Está aqui, custo por lead, 6,27.
E tem o debriefing desse lançamento dentro da comunidade Sobral.
Ou está dentro da semana do gestor de tráfego ou está nas lives comunitárias, não me lembro.
Mas essa linha aqui, a linha preta é o custo por lead.
Está vendo?
O custo por lead.
Esse tracejadinho é o quanto que a gente queria pagar, que é 5 reais.
Ou seja, o ideal é que eu estivesse sempre abaixo da linhazinha.
Mas não foi o que aconteceu.
Estava sempre acima.
E aí a gente tomou uma decisão.
Uma hora a gente pegou e falou, cara, está muito ruim.
Está muito ruim porque está fora do que a gente queria estar pagando.
O que a gente vai fazer?
Aí eu falei, pô, a gente está gerando...
Qual é o volume de leads que a gente está gerando por dia?
Vai bater 200 mil leads que é a nossa meta?
O pessoal falou, cara, vai bater.
Mas a gente tem que gastar o mesmo tanto que a gente está gastando.
O preço por lead vai ficar mais caro do que a gente queria que ficasse.
Mas vai bater...
O volume de leads está vindo.
Aí eu falei, beleza, vamos sacrificar o preço por lead.
Então vamos investir um pouco mais até.
A gente queria investir um milhão em captação.
A gente queria investir um milhão e captar 200 mil leads.
A gente investiu 1.2 e acabou captando mais.
Porque tem o orgânico também envolvido nisso.
Mas a gente...
Porque aqui tem um monte de lead orgânico também.
Então assim, eu escolhi...
Eu sabia, o gestor de tráfego, que sou eu, eu falei comigo mesmo, ó Pedro.
Essa é a situação.
O que você está afim de sacrificar?
Você quer investir menos?
Você quer investir 800 mil e ficar com lead a 5 reais?
E fazer X leads?
Ou você quer investir mais?
Pagar 6 e pouco no lead?
E bater a sua meta de leads?
O que você quer sacrificar?
Você quer sacrificar o preço ou a quantidade de investimento?
E aí eu fiz uma escolha.
Mas é uma escolha...
Agora carregou.
Mas é uma escolha que tem que ser feita.
E ela tem que ser apresentada para as pessoas que tomam as decisões
no momento certo.
Você não pode chegar no final do lançamento e falar
Ah não, mas tinha essa escolha.
Aí a pessoa vai dizer
Mas você nunca me apresentou isso, filho da mãe.
Por quê?
Porque isso vai impactar diretamente.
E por que eu estou te falando isso?
Porque isso é uma das coisas que impacta diretamente
no seu trabalho como gestor de tráfego.
Por quê?
Porque toda a sua otimização
vai ser pautada em fazer alterações.
Você sabe quais são.
Vou te ensinar como é que faz.
Em períodos pré-determinados.
Você que decide.
Em busca de uma melhora nos resultados.
Agora quem vai definir o que é a melhora nos resultados
é a pessoa para a qual você está trabalhando.
E essa pessoa pode ser você mesma.
E aí eu sei que parece bobo você falar que você vai falar com você.
Mas muito gestor peca nisso.
Muito, muito.
Então a maior parte das pessoas que fazem seu próprio tráfego
elas erram em não falar com elas mesmas.
Então aqui você vai falar
o CPA mais baixo possível dentro da escala desejada.
E aí você vai definir o que é que para você é uma melhora nos resultados.
O que para mim é melhor?
É melhor pagar 6,27 no lead
e fazer 200 mil leads
e aí gastar 1,2 milhões
ou o melhor para mim é pagar 5 reais no lead
e fazer 150 mil leads
e gastar 750 mil.
O que é melhor?
É isso daqui que você tem que pintar para a pessoa.
E aí, pô, não, mas a meta era 5.
Aí a pessoa vai reclamar, pô, mas você fez pouco lead com 5.
Você vai falar, não, mas eu te apresentei as situações.
Eu falei que não ia...
Não dá para gastar 1,2 milhões com lead a 5 reais.
Porque quanto mais dinheiro eu gasto, mais cara é meu lead.
Mas eu consigo botar 50 mil leads a mais
quase que dobrando a verba aqui.
Você está ok com isso?
Aí a pessoa vai tomar a decisão.
Eu tomei a decisão que sim.
Não quer dizer que essa é sempre a decisão certa.
Em alguns lançamentos não vai ser.
Eu tomei a decisão que sim.
Deu bom?
Pô, investiu 1,7 e votou 7,2.
Acho que deu bom.
Mas é só porque em um momento, 10 dias de captação,
a gente parou para tomar essa decisão.
E aí você sabe qual que é o seu norte.
Você tem que saber qual que é o seu norte.
O que você está buscando.
Se você não sabe o que você está buscando, você está perdido.
Se você, gestor de tráfego, não consegue fazer otimizações.
Se você não sabe qual que é o seu norte.
E aí você sempre tem que saber qual que é ele.
Beleza?
Aí sabendo disso, a gente parte para a prática.
E eu te vejo na próxima aula para a gente começar.
Tchau.